Proget 기능 소개 시작하겠습니다.
<>
프로겟에 대해 간략히 말씀드리고, 주요 기능들과 해당 도메인에서의 주요 제품들과의 비교내용에 대해 소개하겠습니다.
추가적으로 trial Edition에 제한되는 기능이 많아 관련 내용 말씀드리겠습니다.
<>
<>
프로겟은 패키지/컨테이너 레포지토리 솔루션입니다.

컨테이너를 구축하려면
컨테이너의 구성환경에 대한 정보가 담겨있는 "컨테이너 이미지"를 사용해야합니다.
이 컨테이너 이미지들을 저장/관리할 수 있는 도구입니다.
유사한 도구는 컨테이너 이미지를 저장/관리하는 것이 전부인 경우가 많은데, Proget의 경우
저장/관리 이외에도 검사할 수 있는 기능을 지원하고, 컨테이너 이미지 이외에 다른 패키지, 파일들을 함께 저장할 수 있다는 특징이 있습니다.

Proget에 피드라는 개념이 사용되는데요, 디렉토리 같은 개념입니다.
논리적으로 패키지/이미지들을 구분짓고 피드별로 접근제어 등을 수행할 수 있게됩니다.
<>
주요기능에 대해 살펴보겠습니다.
주요기능은 크게 저장 / 관리 / 검사 세 가지 기능으로 구분됩니다.
<>
첫 번째로 저장입니다.
Proget은 컨테이너 이미지 이외에도 다른 패키지, 파일 등을 저장할 수 있다고 말씀드렸었습니다.
파일의 경우에 보안 상 중요한 데이터를 담고있는 TLS 인증서나 서버에 접근하기 위한 PEM키 등을 보관할 수 있습니다.
Proget에 보관되는 파일들은 Asset이라고 부르고, 권한에 따라 Proget API를 통해 외부에서 접근하거나,
클라우드 스토리지와 연동해서 파일들을 클라우드 스토리지에 안전하게 보관할 수 있는 기능들도 제공합니다. 이 경우에 Proget는 저장소보다는 인터페이스의 역할로 사용된다고 보시면 됩니다.

<>
기본적으로 컨테이너 이미지도 저장이 가능합니다.
특징으로는, 프라이빗 이미지 레지스트리를 무제한으로 생성할 수 있습니다.
또 Promotion 기능과 Scanner 기능을 제공하는데요,
Promotion 기능에 대해 알아보겠습니다.
<>
Proget에서 Promotion은 "Validated feed"와 "Promoted feed"를 설정하는 것에서 출발합니다.
Validated feed로 설정된 피드에서 이미지가 이후 말씀드릴 취약점 검사와, 라이센스 스캐닝 등에 성공해서 안전한 이미지라고 판단되면, 
해당 이미지는 API를 통해서 Promoted feed로 이미지를 이전시킬 수 있게됩니다.

<>
스캐너는 쿠버네티스와 관련된 기능입니다.
Proget에 저장되어있는 이미지가 여러 쿠버네티스 클러스터들에 의해 Pull 되어서 배포되어질텐데,
Proget 대시보드에서 어떤 이미지가 어느 클러스터로 Pull되어서 실행중인지를 시각화할 수 있습니다.

<>
마지막으로 패키지입니다.
패키지는 기본적으로 헬름차트 뿐만 아니라, APT 패키지, .jar 파일등의 어플리케이션 패키지, Terrform 모듈 등의 패키지도 저장할 수 있습니다.
패키지와 관련해서 Promotion, Scanner기능을 동일하게 지원하고, 추가적으로 Virtual Package 기능을 지원합니다.

<>
버추얼 패키지는 실제 데이터인 Chunk 파일이 들어있지 않고, 실제 데이터의 위치 정보만 메타데이터로 가지고있는 패키지를 말합니다.
마치 심볼릭링크처럼 외부 레지스트리의 패키지를 연결해서 proget이 실제 해당 패키지를 가지고있는 것처럼 사용할 수도 있고, 
서로 의존되어있는 여러 패키지들을 하나의 버추얼 패키지로 묶어서 사용 편의성을 높일 수도 있습니다.

<>
다음으로는 두번째 주요기능인 관리에 대해 설명하겠습니다.

Retention과 Replication을 지원하는데요,
Retention은 특정 조건을 만족하는 데이터들을 주기적으로 삭제시키는 기능입니다.
최신 버전 5개만 보관하고 나머지는 전부 삭제한다던지
30일 이상 다운로드되지 않은 패키지는 삭제한다던지
특정 태그가 없는 패키지는 삭제시킨다던지
등의 세밀한 설정이 가능합니다.

Project은 또 Replication을 지원해서, Proget을 분리되어있는 여러 대의 서버에 설치하여
한 쪽에 장애가 생겨도 서비스에 중단이 없을 수 있게 지원하고있습니다.

<>
다음으로 세번째 주요 기능인 검사에 대해 설명하겠습니다.

프로겟은 오픈소스 라이센스 검사를 지원합니다.
사용하는 오픈소스의 라이센스가 어떤 것이냐에 따라, 해당 오픈소스를 사용해서 개발된 자사의 서비스도 강제적으로 오픈소스로 묶인다던지
혹은 소스코드 전체를 필수로 공개해야한다던지 등의 제약조건이 있는 경우가 있기 때문에, 
사용자의 비즈니스 목적에 맞게 패키지의 라이센스들을 필터링할 수 있습니다.

<>
취약점 검사입니다.
요즘은 대부분의 레지스트리 서비스에서 기본적으로 취약점 검사는 지원하는 것 같습니다.
취약점을 찾았을 때 해당 패키지/이미지의 Pull이나 다운로드를 막을지, 허용할지를 설정할 수 있습니다.

<>
Unlisted나 Deprecated로 지정된 패키지들에 대한 Pull/다운로드를 막을 수도 있습니다.
Unlisted는 다음 릴리즈부터 사용이 안될 패키지를 의미하고,
Deprecated는 더 이상의 추가 지원이 안될 패키지를 의미합니다.

<>
<>

주요기능을 정리하면 이러한 형태입니다.
에셋, 이미지, 패키지를 저장할 수 있고,
이 리소스들을 Retention과 Replication으로 관리할 수 있으며
리소스들의 취약점이나 라이센스, Deprecated 여부를 검사해서 Pull/다운로드를 제한할 수 있게 해주는 도구입니다.

<>

유사한 툴로는 제이프로그와 애져 아티팩츠가 있습니다.
애저 아티팩츠의 경우엔 라이센스 스캐닝이나 취약점 검사를 지원하지 않고, 컨테이너 이미지는 저장을 지원하지 않기 때문에, 
레지스트리를 통합하지 못하고 패키지 따로, 이미지 따로 별개로 관리해야합니다.

제이프로그의 경우엔 프로겟과 전체적으로 동일한 기능을 제공합니다.
그러나 Pricing 정책 측면에서 제이프로그가 약 2배 이상의 비용이 책정되어있기 때문에,
제이프로그에 비해 프로겟이 시장경쟁력이 있다고 볼 수 있는 상황입니다.

<>

프로겟은 프리, 베이직, 엔터프라이즈 이렇게 세 단계로 프라이싱 정책이 구성되어있는데요,
프리 에디션에서는 앞서 설명드린 대부분의 기능들이 제한되어있습니다.

그래도 에셋/패지키/컨테이너 이미지의 통합 저장소로 사용될 수 있다는 점과
저장되는 파일 갯수에 제한이 없다는 점이 큰 장점으로 판단됩니다.

<>

이상입니다.****